Our main responsibility is, all the time, intensely, to think,
Notre principale responsabilité, c’est de tout le temps penser intensément
“What we can do for the betterment of human beings?
à ce que nous pouvons faire pour l’amélioration des êtres humains.
And what are we doing about it?”
Et que faisons-nous à ce sujet ?
First I used to say, “Count your blessings,”
Tout d’abord, J’avais l’habitude de dire : « Comptez vos bénédictions »
because that was the best way to make people understand
car c’était la meilleure manière de faire comprendre aux gens
that there are blessings in Sahaj Yoga.
qu’il y a des bénédictions dans Sahaja Yoga.
Now I would say, “Count your deeds.”
Mais maintenant Je dirais : « Comptez vos actions. »
What have you done for Sahaj Yoga?
Qu’avez-vous fait pour Sahaja Yoga ?
Sahaja Yoga has done so much for you.
Sahaja Yoga a tant fait pour vous.
To say that Paramchaitanya will look after you
Dire que la Paramchaitanya va s’occuper de vous,
is absolutely absurd!
est absolument absurde.
If Paramchaitanya could do everything
Si la Paramchaitanya pouvait tout faire,
why should it create human beings?
pourquoi créerait-Elle des êtres humains ?
One Adam and Eve were sufficient.
Les seuls Adam et Eve étaient suffisants.
You have to do it.
Vous devez le faire !
Unless and until you become deep,
Jusqu’à ce que vous deveniez profond,
it cannot trigger, it is helpless.
cela ne peut pas se déclencher, c’est inutile.
It’s only through you it is going to work out.
C’est seulement à travers vous que cela va marcher !
Now if there is no instrument, electricity cannot work, can it?
Mais s’il n’y a pas d’instrument, l’électricité ne peut pas agir, n’est-ce pas ?
Now you should say, “The electricity itself must come before me
Mais vous, vous dites : « L’électricité elle-même doit venir devant moi
and must do everything!”
et doit tout faire. »
You have to have the instrument and you are the instrument
Mais vous devez avoir l’instrument, et vous êtes l’instrument,
and if you do not want to do it, how can Paramchaitanya do it?
et si vous ne voulez pas le faire, comment la Paramchaitanya pourrait-elle le faire ?
It will be something like saying, as I told you,
Comme Je vous l’ai expliqué, ce serait comme dire :
that, “Let electricity do the job, we’ll not have any instrument.”
« Laissons l’électricité faire le travail, nous n’aurons aucun instrument. »
Can I work it out?
Puis-Je alors réussir ?
Can you work it out?
Pouvez-vous réussir ?
So Paramchaitanya has its own style.
Donc la Paramchaitanya a son propre style.
It can only work if you people want to work it out.
Elle peut seulement agir si vous voulez le faire marcher.
It’s an energy and you are the instrument.
Il s’agit d’une énergie et vous êtes l’instrument.
But the instrument is more busy with the job,
Mais l’instrument est plus occupé avec son boulot,
with the family, I don't know,
sa famille, Je ne sais pas,
all kinds of nonsensical things.
toutes sortes de choses insensées.
Now supposing this instrument, which is meant for my lecture,
Alors supposons que cet instrument, qui est destiné à Mes discours,
forgets what it is
oublie ce qu’il est
and acts like a ladle in the kitchen
et agit comme une louche dans la cuisine
because it’s fond of food, say, for example:
parce qu’il aime la nourriture, disons, par exemple,
then what’s the use of making this useless instrument?
alors qu’elle est l’utilité de créer cet instrument inutile ?
It doesn’t do what it has to do.
Il ne fait pas ce qu’il doit faire.
It doesn’t know what it has been made for.
Il ne sait pas ce pourquoi il a été créé.
It has no purpose at all. It’s such a useless stuff.
Il n’a aucun but. C’est quelque chose de si inutile.
So I feel there’s a kind of a lethargy,
Donc Je sens qu’il y a une sorte de léthargie,
a kind of a very subtle lethargy working out,
une sorte de léthargie très subtile qui agit,
like this that,
ce devrait être ça qui fait que :
“We’ve done our job. Let the young people do it now!”
« Nous avons fait notre travail. Laissons les jeunes s’en occuper maintenant. »
You are matured,
Vous avez muri
and the matured have to do the job.
et ceux qui sont à maturité doivent faire le travail.
“We have done our level best!”. What have you done so far?
« Nous avons fait de notre mieux » : qu’avez-vous fait jusqu’ici ?
So much to be done still.
Il y a encore tant à faire.
And somehow or other
Et d’une façon ou d’une autre, Je ne sais pas,
we have to touch
nous devons toucher
that area where such people remain like the yesterday’s player.
cette zone où de tels gens restent comme ce joueur hier.
He is not doing God’s work.
Il n’accomplit pas le travail de Dieu.
He’s an artist
C’est un artiste
and he’s working so hard to achieve perfection.
et il travaille si dur pour atteindre la perfection.
He will get the same amount whether he’s perfect or not,
Il recevra la même somme, qu’il soit parfait ou non,
but he’s practising at home,
mais il s’entraîne à la maison,
he’s listening to it, he’s trying to develop it.
il s’écoute, il essaye de se développer,
All the time working it out so that
il s’y exerce tout le temps de sorte
his performance should be excellent.
que sa performance soit excellente.
So he’s seeking an excellence.
Donc il est à la recherche de l’excellence.
Mediocrity has no place in Sahaj Yoga.
La médiocrité n’a pas de place dans Sahaja Yoga.
Only through excellence you’ll enjoy.
Vous vous réjouirez seulement au travers de l’excellence.
Only through excellence you will really become Sahaj Yogis.
C’est seulement par l’excellence que vous deviendrez réellement des Sahaja Yogis.